HACEMOS LO QUE PODEMOS
COMPLEJO RESIDENCIAL HYOWON
¿Dónde vive?
Esparciré moneditas para usted.
Hace tiempo
una de mis alumnas escribió una historia.
Una chica al fin podría tener una cita
con su amor platónico de toda la vida,
pero se quedó dormida y llegó tarde.
Enloquecí leyéndolo.
Le dije: "Si fuera yo,
habría madrugado para prepararme.
No habría podido dormir.
¿Cómo se queda dormida
el día que vería a su amor platónico?".
¿Y sabes qué dijo?
"Cuando siento que me aman,
estoy en paz y duermo profundamente,
como nunca antes".
Anoche dormí como un bebé.
DONG-MAN: ANOCHE DORMÍ COMO UN BEBÉ.
DONG-MAN
¿De qué hablas?
Como dije, dormí bien anoche.
Qué bien por ti.
Yo no pegué un ojo.
¿Por qué?
Le envié mi guion a Eun-a,
pero no ha respondido.
Estoy nervioso.
¿Es hora de que se te esfumen los rasgos?
PRODUCTORA BYEON EUN-A
Escucha, me llama Eun-a. Debo colgar.
Cielos.
Hola, Eun-a.
Director Lee.
El guion es bueno.
Qué alivio.
Estaba muy preocupado.
Eun-a, sigues en el trabajo, ¿no?
¿Quieres ir a cenar?
Ya tengo planes para esta noche,
te enviaré mis notas por correo.
¿Cómo se ha sentido estos días?
¿Estos días?
Bien.
¿No aparece todo en los datos?
A veces,
lo que muestran no coincide
con lo que dicen los participantes.
¿Me diría cómo se siente ahora?
- ¿Disculpe?
- ¿Cómo se siente ahora?
Me siento bien.
ANSIEDAD
Srta. Byeon Eun-a.
Por aquí.
Quería decirle algo.
Hallamos a otra persona que comparte
el mismo patrón emocional "desconocido".
Aquí, mire.
El perfil emocional encaja con el suyo
cuando le sangra la nariz.
Como solo lo detectamos una vez,
debemos monitorearlo un poco más,
pero, de todos modos, hay alguien más.
¿Hay hasta un "desconocido"?
Aparentemente, hay unas 20 emociones
que aún no saben cómo llamar.
La gente que muestra el mismo patrón
se reúne para debatir
y decidir cómo llamar a esa emoción.
Suena divertido.
Me gusta inventar nombres.
Ojalá "desconocido" también me aparezca.
¿Cuándo te aparece "desconocido", Eun-a?
Cuando me sangra la nariz.
Al sentir una ira abrumadora,
desesperación
y desesperanza fuera de mi control.
Entonces me sangra.
¿Eso no es hipertensión?
¿Qué clase de emoción será?
¿Cómo quieres llamarla?
"Autodestrucción".
Por alguna razón,
suena más aterradora que "hambre".
¿Ves "hambre"?
Claro que sí.
- Pero ni siquiera es una emoción.
- No parece.
Pero era la palabra perfecta.
Fue cuando me sorprendí.
Quien la haya llamado así
merece un premio.
Aunque sentía mucho dolor,
estaba muy impresionado.
¿"Hambre"?
Qué gran nombre le dieron.
Me encantan las personas elocuentes.
Mi hermano escribía poesía.
Decía que hay dos escritores:
los que leyeron todo el diccionario
al menos una vez y los que no.
Él lo leyó tres veces.
Vaya.
Al final creó su propio diccionario.
Le apasionaba usar palabras
para encontrar la verdad.
¿Qué hace ahora?
Pues…
Supongo
que suelda y bebe
mientras busca la verdad.
Es mejor ser buscado que conmemorado.
Ataca, no te autodestruyas.
Ataca.
Desde que tengo memoria,
no he visto a la gente solo como tal.
Los veo como masas.
Masas de emoción.
Vaya, me gusta: "masas de emoción".
Como si una persona
no fuera de carne y hueso,
sino que está hecha de una emoción
que crece durante su vida.
Seguro que podemos nombrar a todos aquí
con una emoción.
- "Cautela".
- Sí.
"Pretensión".
"Arrogancia".
"Nervios".
"Rencor".
"Aburrimiento".
De verdad son
masas de emoción.
No hay muchas buenas masas.
Siempre me he preguntado
por qué la gente en el metro es tan fea,
pero supongo que no eran sus caras.
Lo feo eran sus emociones.
¿Sabes por qué los niños son lindos?
Porque sus emociones no se han formado.
Ya veo.
¿Y yo?
¿Qué tipo de masa parezco?
Di lo primero que te venga a la mente.
No lo cambies.
"Ansiedad".
Me atrapaste.
Tengo ansiedad.
Pero ¿acaso no es parte
de la esencia humana?
Existimos como individuos separados,
¿cómo no sentir ansiedad?
Mi palabra favorita
es "serenidad":
calma y paz.
Nunca la he sentido del todo,
pero tengo una idea de cómo es.
Es una sensación muy segura
y cálida.
Como comer mandarinas
cobijado en invierno, leyendo cómics,
pero un millón de veces mejor.
Soy jodidamente conversador.
¿Sabes por qué?
Cuando siento
un ataque repentino de ansiedad,
hablo fuerte y sin parar
para ahuyentarla.
Le temo al silencio.
Temo que la verdad
salga de la nada en el silencio.
Así: pum.
¿Qué clase de verdad?
Cuando hay silencio…
siento que aparecerá
un demonio como Gollum…
y me susurrará al oído.
Tú
no vales nada.
"Tú…
no vales nada".
En general, no veo mis propias películas.
Quizá "no puedo" sería más preciso,
pues creo que hice todo mal.
Pero, esta vez,
la novela original era tan buena
que no podía equivocarme.
Pensé: "Por fin hice una película
de la que mi hija estaría orgullosa".
MI MADRE: PREGUNTAS Y RESPUESTAS
Antes de ser su madre,
como actriz experta,
siempre tuve ese tipo de sed.
El Sr. Choi nos invitó a Agit.
Dice que él paga los tragos.
El tipo está eufórico.
Vendimos un millón en tiempo récord.
Ya está loco por llegar a diez.
Vendrás, ¿no?
Voy a un restaurante
al que esperé dos meses para ir.
No pensé que fueras
de las que esperan así, Mi-ran.
Me tomo la comida en serio.
¿Vamos por tragos? El Sr. Choi espera.
No digas que te tomas algo "en serio".
Di: "Me gusta la comida" y ya.
Así suena mucho más legítimo.
Usar frases de moda
e intentar estar "en la onda", como dices,
no está en la onda.
Los políticos y los actores
sin un lenguaje propio
nunca duran mucho.
- Tomemos algo otro día.
- Sí.
- Nos vemos en casa.
- Cuídate.
- Buen trabajo.
- Bien hecho.
Deja de mirar el teléfono.
¿Tan feliz estás?
Casi se puede oler el éxito
en los números.
Mira la preventa.
MI MADRE, PREVENTA: 65.8 %
Hacía mucho que no veía números así.
Muy bien.
La madre intervino
para arreglar lo que arruinó su hija.
Perdón por arruinarlo.
Descuida, es así.
Fallas diez veces antes de triunfar una.
Lo sabes.
¿Cuándo haré ese film que triunfe?
Solo quédate a mi lado.
Mientras estés conmigo,
harás al menos uno.
Lo haremos.
Por llegar a los diez millones.
¡Salud!
- ¡Salud!
¿Y el director Park Gyeong-se?
- Dile que baje a tomar algo.
- Déjalo. No está pasando un buen momento.
LA DECISIÓN DE QUEDARSE
Descansa en tus días libres.
No bebas nada más.
EL CLUB DE LOS OCHO
Lee esto, Hwang Dong-man.
Vivimos en una época
en la que se dejan comentarios
como perros callejeros
que dejan basura adonde van.
Vemos tu basura todos los días.
Nuestro chat grupal está lleno de ella.
Debes arreglar tus propios desastres.
Cuando pienso en ti,
no siento más que ira todo el día
por toda la basura
que has escrito y dicho hasta ahora.
A diario pienso
en lo que no pude decirte ese día.
"Debí haber dicho eso, también aquello".
Luego de una noche en vela y llena de ira,
decidí sentarme
y organizar mis pensamientos con claridad.
Quiero que leas esto en voz alta
como lo hice yo.
Quiero que te tragues estas palabras
Y ojalá te duela.
Ojalá te duela cuando leas esto
y te tragues las palabras.
¿Hoy no hay verduras?
Uno.
Cuando todo el país
elogiaba el drama de Ki-ri,
te negaste a verlo aunque es tu amigo.
Luego, dijiste:
"Por alguna razón,
no me gusta lo que a los demás sí.
Por eso no he triunfado.
Hago cine de nicho".
Hago cine de nicho.
¿Recuerdas el ambiente cuando lo dijiste?
Todos se callaron.
¿Por qué crees que dejamos de hablar?
Sí, porque estábamos enojados.
Sabes por qué no tienes éxito.
Lo sé. Todos lo sabemos.
Pero verte intentar superar
a todo el mundo nos fastidió.
¿Te nombro
a los maestros del cine de nicho?
¿O te enumero
a directores de nicho exitosos?
No es por eso que no has triunfado.
No tienes talento. Tu trabajo es aburrido.
Maldición.
QUIERO QUE LEAS ESTO EN VOZ ALTA,
COMO LO HICE YO.
De verdad se atrevió, ¿no?
No puede ser.
Seguro Hwang Dong-man
quiere morir ahora mismo.
¿Qué pasa?
No puede ser.
Parecen reales.
Tiene un buen agarre.
Parece un arma de verdad.
¿De qué se trata la película?
Funcionarios que cuidan a la gente
que estresa a los ciudadanos.
Parece que van a matar a muchos políticos.
Clic, clac.
Bang.
Como se carga solo en dos pasos,
no suena muy bien.
Si vas a matar,
al menos usa algo catártico.
Clic, clic, clac, bang.
Bang.
Necesitas al menos cuatro pasos
para aumentar la acción
y hacerle latir el corazón al público.
¿No podemos usar armas de verdad?
Sí, pero es un dolor de cabeza.
El proveedor las deja en la comisaría
el día de la filmación.
Como la productora debe recogerlas
y devolverlas justo a tiempo,
es mejor no usarlas.
Por favor, se ven y se sienten
como armas de verdad.
¿Ves? Intentaste esquivarla.
Es fabuloso, ¿no?
PRODUCTORA KOPARK FILM
Dos.
En el viaje de familiarización preguntaste
el nombre de un director famoso.
El modo en que fingiste
no conocer a alguien
que no tenía razón para conocerte
fue arrogancia pura.
Los demás se callaron todo el viaje,
pero tú no parabas de hablar,
pues debías ocultar que eras un donnadie.
Hablabas sin parar
como si te fuera la vida en ello.
Al final, les demostraste a todos
que eras un donnadie.
Por eso ya no vamos a esos viajes contigo.
Porque no hay razón
para soportar tu basura en público.
Tres.
Te siguen rechazando, pero lo intentas una
- y otra vez…
- ¿Sr. Hwang Dong-man?
¿Sí?
De vuelta al tres.
Te siguen rechazando, pero lo intentas una
y otra vez.
Te niegas a rendirte.
Ahora, pienso:
"Quizá espera poder seguir haciéndolo
hasta el día que muera".
Hola, me alegra verte aquí.
Hwang Dong-man, ¿lo leíste?
Sé que puedes oírme.
Léelo en voz alta.
Trágate cada palabra, ¿oíste?
El tarado ni siquiera sabe actuar.
Por favor, ya basta.
¿Qué pasa?
Acaba de pasar Hwang Dong-man.
¿En serio?
Ni siquiera lo leyó.
Te lo garantizo.
- Pero tiene el tic azul.
- No lo leyó, lo marcó como leído.
¿Qué causa
todas las enfermedades mentales?
Evitar enfrentar la realidad.
Lo mataría leerlo.
No lo leerá. No puede.
Siempre ha sido así.
Cuando le dicen la verdad…
no escucha.
Es un mensaje que lo lastimará mucho,
pero el idiota se ríe
y divaga sobre otra cosa.
Gyeong-se,
tú también dejaste basura en el chat.
Lo sé.
Quería mostrarle
que también puedo hacerlo.
Según Jun-hwan,
mejorará luego de usar el reloj.
Dile al tonto que se medique
en vez de usar ese relojito.
¿Qué acaba de pasar?
Maldición.
¿Es una broma?
- Oye, Gyeong-se.
- Ese infeliz…
¿Adónde vas?
Maldición.
1.° PISO: AGIT
2.° PISO: PRODUCTORA KOPARK FILM
No puedo terminar de leerlo.
Hay algo que no te dije.
Si subes,
verás la basura
que el desgraciado escribió sobre mí.
- ¿Por qué crees…?
- Cham, cham, cham.
¿Por qué crees que fui tan severa
con Dong-man y le prohibí venir?
¿Porque no lo soportaba?
Es porque me avergüenza
cómo pierdes el control con él.
Una palabra suya, y tiemblas de ira.
Es un júnior, ¿no te avergüenza?
¿Y hacerlo frente al personal?
Si lo repites,
quitaré el cartel de Hwang Dong-man
y pondré otro:
"Park Gyeong-se: prohibido".
Maldición.
Serán diez millones en tiempo récord.
Podría renunciar ya
y vivir de esto el resto de mi vida,
pero ya sabes cómo es.
Usaré el dinero para otro film.
Disculpe, señor.
Acaba de ocurrir algo raro.
Creo que debería verlo.
Oye, te llamo luego.
De acuerdo.
¿Algo raro?
¿Qué pasa?
"Me molesta verla con Jang Mi-ran…".
ME MOLESTA VERLA CON JANG MI-RAN,
ACTUANDO COMO MADRE E HIJA CARIÑOSAS,
CUANDO NI SON PARIENTES.
¿Cuándo se publicó?
¿Y bien?
Soy yo.
¿Viste la publicación?
¿Qué pasa?
"Me molesta verla con Jang Mi-ran,
actuando como madre e hija cariñosas,
cuando ni son parientes.
Aún recuerdo a esa chica de la primaria
de hace 23 años.
De apellido Byeon.
Es la hija de Oh Jeong-hui,
pero la descuidaron y creció
sin sus padres.
Oh Jeong-hui era una actriz desconocida,
pero se veía demasiado elegante
para vivir en nuestro sucio barrio.
Por eso recuerdo su nombre.
Su hija era reservada y común,
no como Oh Jeong-hui.
En ese momento, no me importaba mucho,
pero, ahora que lo pienso, la compadezco.
Me pregunto qué hará ahora
y cómo será su vida".
Ya basta, ¿sí?
No te harta la industria del cine
que nos mata de hambre, ¿pero yo sí?
¿Tanto extrañas ese infierno?
Un día, mi papá se fue.
Luego, mi mamá se fue.
Fui a clases como si nada,
aunque el corazón me latía tan fuerte
que creí que se me saldría.
Pero fui a clases como si nada,
comí sola…
y dormí sola.
¿Por qué no lo contaste?
Podrías haberle dicho a tu maestra
que estabas sola.
¿Creíste que te pondría en peligro?
No.
No podía saberse que me habían abandonado.
Una palabra de la hija, y se acabó.
"Es mentira. No me descuidaron".
¿Por qué exagerar
y emitir una declaración oficial?
La gente sabe
que Oh Jeong-hui se divorció muy joven.
Su esposo crio a la criatura.
No la descuidaron.
Es la versión de Oh Jeong-hui.
La verdad no importa ahora.
Lo que importa es que parezca verdad.
Solo parecerá verosímil
si lo dice la hija.
Aunque Oh Jeong-hui hable,
nadie le creerá.
¿Cómo puede preguntarle a su hija
si no puede contactarla?
¿Cómo que no puede contactarla?
Sabes que es una mala señal, ¿no?
No importa si Mi madre fracasa
antes de los diez millones.
Un movimiento en falso, y Oh Jeong-hui
puede despedirse de su carrera.
Está bien. Adelante.
Emite una declaración oficial por ahora.
Pero que suene muy triste.
No, desgarradora. Tú me entiendes.
"Me preocupó toda mi vida.
Nos divorciamos cuando era pequeña,
pero la crie lo mejor que pude".
Escribe algo así y muéstraselo.
Pregúntale si acepta
emitir una declaración así.
Ella sabrá si está bien o no.
Si la emites sin pensarlo
y la hija sostiene que la descuidaron,
acaba la carrera de Oh Jeong-hui.
Pregúntale, demonios.
Y otra cosa.
Busca a la hija.
¡Búscala!
Tenemos que buscarla y arreglar esto
aunque implique reconciliarse o rogar.
Escríbele a quien lo publicó:
que lo quite o demandaremos
por difundir información falsa.
Sé intimidante.
- ¿Entendido?
- Sí.
¡Maldición!
MI MADRE
Dejó a su esposo y a su hija,
que no eran suficiente para ella…
y los reemplazó con un esposo
y una hija nuevos y brillantes.
Sí que hay
quienes consiguen cuanto quieren.
Cuando sentía el peso de la depresión
y no podía ni incorporarme,
lo único que quería
era el clima.
Si fuera un día primaveral,
si volaran flores de cerezo,
leería el mensaje de Park Gyeong-se
como si fuera una carta de amor.
"No lo tomes…".
No lo tomes como una forma
de decirte que te pongas las pilas.
A esta altura,
me sentiría aun más amargado y resentido
si pensara que por fin
has organizado tu vida.
Creo que la única forma de morir en paz
es saber
que sigues donde estás.
Así que, por favor,
sigue viviendo como siempre hasta el fin.
"Sigue viviendo como siempre
hasta el fin".
Siete.
Demonios.
¿Por qué es tan largo?
Habló de morir, este debería ser el final.
UNA MUJER ATERRADORA,
DE LEE JUN-HWAN
Te creí
cuando dijiste que, esta vez,
sería un film comercial.
Al leer el primer borrador,
pensé: "Se esforzó mucho por esto.
Un poco más de esfuerzo
lo haría comercial".
Dime: ¿por qué percibo tu estilo de cine B
en el borrador revisado?
Una cosa es segura.
¿Crees que un actor
haría esto?
No, no un actor de primera.
¿Vas a hacer otra película de cine B
y enorgullecerte de ello?
Dijiste que no lo harías más.
Eso me prometiste
cuando firmaste el contrato.
Quizá se sienta así
porque el personaje se destaca,
pero no parece de cine B.
A Eun-a le gustó el borrador revisado.
A ver, si a Byeon Eun-a le gusta,
¿es bueno?
¿Por qué todos dicen:
"Pero a Byeon Eun-a le gustó"?
¿Siempre tiene razón?
Sigue alabándola.
¿En el segundo piso no oyeron
que se la estoy haciendo difícil?
¿Quieres que te echen?
Eun-a lee guiones objetivamente
sin imaginar actores específicos…
Eso mismo debes hacer.
Ahora entiendo.
No podía imaginar al elenco
y me frustré leyendo.
Hacha, ven.
Hacha, cómo no.
No puede ni dar en el clavo.
Que vengas.
Dijiste que esto era bueno.
¿A quién contratamos?
Dame algunos nombres.
Anda.
Jang Mi-ran.
¿Por qué aceptaría,
salvo que quiera acabar su carrera?
¿La contratarás tú?
Debes pensar en el elenco cuando leas.
Si te gusta, ¿se acaba y ya?
¿Lo publicaremos como un libro?
¿Ahora somos una editorial?
Qué frustración.
Lo siento. Debí persuadirlo mejor.
Está bien.
El borrador revisado es mejor.
¿En quién confiamos si no en la intuición?
Hwang Dong-man te ha escrito.
Deben estar acercándose.
¿De verdad vas a ver tú misma cómo es?
¿No te avergüenza?
Me avergüenzas más tú por decir eso.
Ojalá
te rindieras y dejaras
la industria del cine.
No te engañes
pensando que eres muy talentosa
solo porque tuviste tu momento de fama.
O terminarás como Hwang Dong-man
con 20 años a la basura.
Entrega.
Son 28 000 wones.
Llegó la comida.
Que llegó la comida.
Oye.
- ¿Cuánto es?
- Son 28 000 wones.
- Disfruten.
- Gracias.
SRTA. BYEON EUN-A
¿Por qué llamas a esta hora?
Cuéntame una historia cómica.
¿Tienes un sexto sentido?
¿Cómo lo supiste?
Acabo de tener una experiencia muy rara.
Pedí comida y estaba acostado,
pero no me dormí.
Oía a mi hermano moverse.
De repente,
se me subió en la espalda
y empezó a pisotearme.
Pensé que había enloquecido.
Tenía sueño y estaba molesto,
pero me daba pereza levantarme.
Pero luego
lo oí tomar una botella de alcohol
al otro lado.
Pensé: "Entonces,
¿quién está sobre mi espalda?".
Parálisis del sueño.
Fue cuando pensé que podía morir,
pero no podía mover ni un dedo.
Ya sabes cómo es.
No puedes moverte aunque lo intentes.
El desgraciado me bailaba en la espalda,
y me volvía loco.
Entonces…
Entrega.
Pensé: "Me salvé".
Llegó la comida.
"Por favor, patéame".
Que llegó la comida.
"Anda, patéame. Pum.
Tan fuerte como puedas.
Sí, así es.
Vamos".
- Oye.
- "Patéame, infeliz.
Por favor.
- Diablos".
- Son 28 000 wones.
Sentí que me moría,
pero él seguía bebiendo.
De repente, me sentí triste.
"Ya tengo adversarios,
¿ahora también parálisis del sueño?
Ni loco. No voy a luchar con eso.
Adelante, golpéame, parálisis del sueño.
No me voy a morir".
Me entiendes.
Sientes que vas a morir,
pero en realidad no mueres.
"Adelante, parálisis del sueño. Tú ganas.
Pisotéame o ahógame. Haz lo que quieras.
Imaginaré estar cobijado
comiendo mandarinas en invierno".
Y me quedé quieto.
Lo raro fue…
que, cuando empecé a ignorarla,
sentí que la parálisis desaparecía.
Debía dolerme,
pero, cuando dije: "Adelante, tú ganas"
y me quedé quieto,
parece que perdió poder
y se fue escabulléndose.
Sentí que había aprendido algo.
Vale la pena luchar por algunas cosas
y por otras no.
Y la parálisis del sueño
no era una adversaria digna.
No luches con lo que te molesta, Eun-a.
Es como la parálisis.
Si lo ignoras, pasará.
Que siga su camino.
Me siento mejor después de hablar.
He tenido días difíciles,
pero esto prueba que hablar me energiza.
¿Qué te ha molestado?
Llegué a la ronda final
y, aunque fui a la entrevista…
Maldición, siempre llego ahí.
En fin…
No bien llegas a la entrevista,
te das cuenta de si te irá bien o no.
Pensaba que no lo había logrado de nuevo
y me senté ahí.
A último momento, una jueza me preguntó
por qué quería hacer películas.
Me preguntó, y…
Bueno…
Me emocioné al responder. Fue humillante.
¿Qué dijiste?
¿Por qué quieres hacer películas?
Quiero…
Quiero ver a alguien…
vivir al otro lado del mundo…
y sentir que existo ahí.
Yo…
Perder la beca no me dolió tanto
como no haber contenido las lágrimas.
Eso es lo que más me angustia.
Además de eso, dije…
Todos para uno
y uno para todos.
A ver, en serio.
¿Por qué dije:
"Todos para uno y uno para todos"?
¿Qué voy a hacer? Qué vergüenza.
Me dejó de sangrar la nariz.
¿Por qué tienes el guion
del director Kim Hyeon-tae
si la productora no lo ha visto?
No te atrevas a volver
a revisar guiones a mis espaldas.
Revisa este.
Si me ahogo al escribir,
el público se ahogará.
Si me río al escribir,
el público se reirá.
Si siento dolor, el público sentirá dolor.
¿Te ahogaste escribiendo esto o te reíste?
Unir letras no es escribir.
Deben lograr que la gente sienta algo.
De pequeños, caminábamos así.
¿Recuerdan? ¿Ven que lo hagan los adultos?
¿Hay adultos muy felices? No, ninguno.
Por eso van al cine.
Para sentir.
Quieren ahogarse, llorar
y reírse a carcajadas.
Quieren volver a sentirse vivos.
Así que no fuercen una historia
con palabras.
Pongan la historia en marcha.
Despierten las emociones en la gente.
¿Cómo pones una historia en marcha?
Abres mil puertas.
Y te abres camino a través de ellas.
Y la música de fondo debería ser
de guitarra.
"También significa
enfrentar el miedo y la culpa".
"El miedo…".
¿Qué ocurre?
¿Qué quieres?
Siempre me costó
lidiar con la gente que me pisotea.
¿La evito o la pongo en su lugar?
Siempre elegí evitarla.
Pero, esta vez,
la pondré en su lugar.
Nunca he pensado que fuera poderoso.
Lo creo un dolor de cabeza.
No confunda esos conceptos.
Además,
soy una persona callada,
pero no soy una pusilánime.
Tampoco confunda eso.
Por favor, no haga una tontería
por suponer que renuncio.
No pienso renunciar.
Debe ser gracioso
ver que excluyen a alguien.
Es gracioso.
Lo admito, también lo he sentido.
Pero prefiero que seas directa,
como Hwang Dong-man.
"Es muy satisfactorio
que el Sr. Choi ya no te apoye".
Al menos eso sería divertido.
¿Qué dijiste?
- Oye, Hacha…
- Me iré temprano.
¿O debería quedarme y soportar
este ambiente incómodo?
Sé que puedo soportarlo.
Me la he pasado en un escritorio
desde los nueve, sé que puedo.
Pero ¿los demás aquí pueden?
¿Anda un virus o algo por aquí?
¿Por qué se portan así?
¿Dónde estás?
En Agit.
Deberíamos vernos. Sal.
Oye, es Dong-man.
¿Entonces?
¿Te tragaste hasta la última palabra?
Mira,
leerlo en voz alta fue tan agotador
que terminé con parálisis del sueño.
Cada palabra me irritó tanto
y se me clavó tan profundo
que sentía que me estaba tatuando.
¡Escribe tus guiones así!
Imbécil.
- No, no lo hagas.
- Espera.
Cada palabra destilaba sinceridad.
Es lo mejor que has escrito hasta ahora.
- ¡Escribe tus guiones así!
- Infeliz.
- Espera.
- Basta.
Lo que más me molesta
es que des por sentado que soy desdichado.
Las cosas no van bien,
así que debería callarme y ser desdichado
y aceptar mi situación, ¿no?
¿Te cuento algo impactante?
¿Yo?
No soy tan desdichado como todos creen.
Apuesto que un niño rico y mimado
no puede ni imaginar
cómo la gente vive
en un apartamento de sótano.
Seguro piense que son muy desdichados.
Para nada. Quienes viven ahí
también ríen y disfrutan.
No fingen ni son desdichados.
Seguro pensaron que todo sería increíble
cuando debutaran.
Pensaron que sería un mundo nuevo, ¿no?
¿Cambió algo?
No, ¿verdad?
Es lo mismo.
Después de 20 años,
14 guiones y ni un debut,
soy como el resto de ustedes.
Somos igual de desdichados y felices.
De hecho, quizá mi vida sea
más divertida que la suya.
No son mejores que yo,
así que dejen de creerse superiores.
¿De verdad crees eso
o te volviste completamente loco?
Además.
Dices que debo hablar menos,
pero jamás lo haré.
Solo bromear me hace sentir que existo.
Si dejo de hablar, muero.
¿Qué es la vida? Una larga historia.
Si acaba, acaba la vida.
Así que no me impidas hacer bromas,
es lo mismo que matarme.
Aunque el mundo acabara mañana,
seguiría bromeando
porque es la única prueba
de mi existencia.
¿Qué miras?
Así es.
Tu hermano seguirá haciendo bromas
y hablando a espaldas de la gente
aunque acabe el mundo mañana,
pues le cuesta mucho callarse.
Debemos dejar
que quienes no pueden cerrar la boca
hablen hasta morir.
Según tu hermano, así debemos vivir.
Oye, llama a la policía.
Yo me ocupo de él, ¿sí?
Caramba.
- Espera.
- Aguarda.
No hagas esto.
Cálmate.
Suéltenme.
Espera, no me pegues.
¿Estás bien?
- Llama a la policía.
- ¿A la policía?
Rápido, por favor.
COMISARÍA
Su dirección
es 37, Hyowon 2-gil, Dongro-gu, Seúl…
¿Ocupación?
Director de cine.
- ¿Quién es usted?
- Su productora.
HACEMOS LO QUE PODEMOS
¿Los Ocho?
Olvídalo. Me salgo.
Eso es para los brillantes.
Hacerlo solo agota.
Me quedaré a tu lado a observarte.
Yo debería ser
el que maldiga, desgraciado.
Le robaste a quien no debías.
Le robaste a un genio, desgraciado.
Resultó ser más cercana de lo que pensé.
Trabaja en Choi Film.
- Hola.
- ¿Me conoce?
Maldito Park Gyeong-se. Maldito.
Entonces dime.
- ¿Por qué eres tan malo conmigo?
- Tú me odiaste primero.
¿Qué te hizo odiarme tanto?
Subtítulos: Andrea Ledesma